လူတွေမှာရှိတဲ့ ကလာပ်စည်းတော်တော်များများဟာ တရားမျှတစွာ
သူတို့ရဲ ့နေ့စဉ်တာဝန်တွေကို သင်တင့်လျောက်ပတ်စွာထမ်းဆောင်ကြပါတယ်
ကျွန်တော်မှာ ကလာပ်စည်းတချို ့ရှိတယ် ဆိုပါစို့
အရေပြားကလာပ်စည်း ဒါမှမဟုတ်ရင် သေချာပေါက်ဖြစ်လိမ့်မယ် တစ်စုံတစ်ရာကလာပ်စည်းတစ်ခုခုထဲတော့
ခန္ဓာကိုယ်ထဲမှာ ဇီဝကလာပ်စည်းအစုတစ်စုံတစ်ရာ ကတော့ ရှိနေမှာပါပဲ
အဲဒီအတိုင်းပါဘဲ ဇီဝကလာပ်စည်းအစုက ကြီးထွားနေမယ် ဒါမှမဟုတ်ရင် သေဆုံးသွားတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေနေရာမှာ အစားထိုးနေပါလိမ့်မယ်
ကလာပ်စည်းတွေဟာ ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းကွဲပွားခြင်းမှာ အတွေ့အကြုံရှိလာမယ်
ထို့အတူ သူတို့ဟာသူတို့လည်း နောက်ထပ်ပုံတူပွားတဲ့
ကိုယ်ပွားတွေကို ပြီးပြည့်စုံစေပါတယ်
ထို့အပြင် အဲဒီကွဲထွက်လာတဲ့ နှစ်ခုကလည်း ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းကွဲပွားခြင်းမှာ အတွေ့အကြုံ ့ရှိလာပါလိမ့်မယ်
ဒါ့အပြင် တကယ်လို့သူတို့ အမှန်တကယ်ဖြစ်လာရင်၊ အဲ..! ခင်ဗျားတို့သိလိမ့်မယ်
ဒီနေရာက နည်းနည်းလေး ရှူပ်ရှူပ်ထွေးထွေးဖြစ်နေမယ်ဆိုတာဘဲ
ကျွန်တော်အနီးအနားမှာတော့ တစ်ခြားကလာပ်စည်းတွေ ရှိတယ်။
သူတို့ကို အသိအမှတ်ပြုထားကြတယ်လို့ပြောကြတယ်၊ ခင်ဗျားတို့သိမှာပါ၊ ကျွန်တော်ဟာ
ကြီးထွားနှူန်းဟာ အနည်းငယ်ရပ်သွားပါလိမ့်မယ်
ဒါကို ကလာပ်စည်းကြီးထွားမှူ ့ကိုပိတ်ပင်တားစီးခြင်း လို့ ခေါ်ပါတယ်
သူတို့တွေဟာ စတင်ပြီးကြီးထွားလာမယ်
အဲဒီနောက် ကဲ ဆိုကြပါစို့
သူတို့ထဲကတစ်ခုက အနည်းငယ်အပြစ်အနာအဆာရှိတာနဲ့
အတူ သူပြောသလိုပဲပေါ့၊ ဘာလည်းဆိုတာ ခင်ဗျားတို့သိမှာပါ... ဂျီး...!
ကျွန်တော်နဲ့ တစ်ခုခုမှာ နည်းနည်းလေးတော့ မှားနေပြီ
ကျွန်တော်၊ ကလာပ်စည်းပေါ့၊ သူ့ကိုယ်သူအထဲမှာရှိတယ်လို့ အသိအမှတ်ပြုပြီးတော့ ကလာပ်စည်းတွေဟာ
အမှန်တကယ်တော့ သူ့ဟာသူ့တို့ပြန်သတ်နေကြပါတယ်။
သူတို့ဟာ ဘယ်လောက်တောင်တော်တဲ့ ကလာပ်စည်းများဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ နေထိုင်သူတွေဆိုတာ တွေ့ပြီပေါ့။
အခြားအခြားသော ကျန်းမာတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေဖြစ်ဖို့ သူတို့လုပ်ပေးတဲ့ နည်းလမ်းပါဘဲ
အဲဒီမှာ သူ့တို့ကိုသူတို့ သတ်ကိုသတ်ရမယ်ဖြစ်လာရင် သူ့တို့သိမြင်လာပါလိမ့်မယ်
အဲဒီမှာ သူတို့နဲ့ တစ်ခုခုလွဲမှားနေတာဆိုတာပါဘဲ
အဲဒီမှာ အမှန်တကယ်တော့ ကလာပ်စည်းများဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့စက်ယန ္တရားတစ်ခုမှာ လည်ပတ်လုပ်ကိုင်နေတာတွေကို
ကလာပ်စည်းသေဆုံးခြင်းဖြစ်စဉ်လို့ လို့ခေါ်ပါတယ်
ကျွန်တော်ကတော့ ဒီဟာကို အရမ်းရှင်းအောင်လုပ်ပြချင်ပါတယ်
ဒါကတော့ ကလာပ်စည်းရဲ ့ လွှမ်းမိုးမှူ ့ပြင်ပမှာ ရှိနေတဲ့ တချို့အမျိုးအစားဖြစ်ပါတယ်
ကလာပ်စည်းတွေဟာ သူတို့ကိုသူတို့ အသိအမှတ်ပြုလာကြတယ်၊ သူတို့ဟာ အကြောင်းတစ်ခုခုကြောင့်ထိခိုက်ခဲ့ရင်
သူတို့ကိုသူတို့ တရားမျှတစွာဖျက်စီးကြပါတယ်။ ဒါကို ကလာပ်စည်းသေဆုံးခြင်းဖြစ်စဉ် လို့ခေါ်ပါတယ်။
အဲဒီတော့ ပုံမှန်အခြေအနေတွေဖြစ်တာတောင်မှ အဲဒီအချိန်မှာ
သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေကို ဖြစ်ပေါ်လာပါတယ်။
ပြီးတော့ ခင်ဗျားတို့ကို အကြံညဏ်တစ်ခုတရားမျှတစွာပေးချင်တာကတေ့ အကယ်၍ သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေမှာ
နှိူင်းစာရင်တော့ မကြာခဏမဖြစ်ပါဘူး
ပြီးတော့ ကျွန်တော်မသိတာက တိကျသေချာတဲ့ အကြိမ်အရေတွက်များဟာ
ဘယ်လို သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေကို ဖြစ်ပွားစေတာလည်းဆိုတာပါဘဲ
ကျွန်တော် သံသယရှိတာကတော့ ကွဲပြားခြားနားတဲ့ ဇီဝကလာပ်စည်းအစု အမျိုးအစားတွေမှာ ကွဲပြားခြားနားတဲ့အကြိမ်အရေအတွက်
ဖြစ်ပေါ်နေတယ်ဆိုတာပါဘဲ
ဒီမှာတော့ ကုဋေတစ်ရာလောက် အစီအစဉ်အလိုက်ဖြစ်ပွားနေကြပါတယ်။
ကဲ ကျွန်တော် ဒီဟာကို အခြားအရောင်တစ်ခုထည့်ရအောင်
ဒီပေါ်မှာ ကလာပ်စည်းအသစ် ကုဋေတစ်ရာလောက် အစီအစဉ်အလိုက်
လူကိုယ်ခန္ဓာထဲမှာ နေ့စဉ်ရှိနေပါတယ်
အဲဒီတော့ အကယ်၍သာ သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့သာ အကြိမ် တစ်သန်းမှာ တစ်ကြိမ်သာဖြစ်ရင်
ခင်ဗျားတို့ဟာ အကြမ်းဖျင်း အကြိမ် တစ်သိန်းလောက် သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေနဲ့ ဆက်ဆံနေရပြီး
သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေရဲ ့များသောအားဖြင့် တချို ့က
အစီအစဉ်မကျကြုံရာတွေပါ သူတို့ ပမာဏတော်တော်များများမှာ တကယ်အလုပ်မလုပ်ပါဘူး
ဒါပေမယ့် တကယ်လို့သာ သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေသာ အနည်းငယ် ခံစားခဲ့ရင်
ကလာပ်စည်းတွေဟာ အသိအမှတ်ပြုပြီး သူတို့ဟာသူတို့ ဖျက်စီးကြမှာပါ
ဒါအပြင် ကျွန်တော်ကတော့ ဒီနေရာမှာ အရမ်းရိုးရှင်းတဲ့အချက်ကိုထောက်ပြချင်ပါတယ်
ကျွန်တော် ကိုယ်ခန္ဓာထဲမှာရှိတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေနဲ့ ခန္ဓာကိုယ်တွေအကြောင်း ပြောပြချင်ပါတယ်
ဒီနေရာမှာ ကျွန်တော်မျက်လုံးထဲက ကလာပ်စည်းသော်လည်းကောင်း
ဒါမှမဟုတ်ရင် ကျွန်တော်မျက်လုံးထဲက ကလာပ်စည်း ဒါမှမဟုတ်ရင် ကျွန်တော်ခြေထောက်ပေါ်က ကလာပ်စည်းလည်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ဒါတွေဟာ ကျွန်တော့်ရဲ ့ ဗီဇကလာပ်စည်းတွေ မဟုတ်ပါဘူး
အဲဒီမှာ သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့တွေဟာ ကလာပ်စည်းတွေ ရှင်သန်နေရင်တောင်မှ
ကျွန်တော်ရဲ ့မျိုးဆက်တွေကို လက်ဆင့်ကမ်းမှာမဟုတ်ပါဘူး
ဒါကတော့ တစ်ခုလုံးမှာကွဲပြားခြားနားတဲ့ ဆွေးနွေးချက်ကို
ကျွန်တော်တို့ပြောတဲ့ ဗီဇကလာပ်စည်းကွဲပွားတဲ့ အချိန်မှာ
ဒီဟာတွေကတော့ ကျွန်တော်ရဲ ့ခန္ဓာကိုယ်မှာရှိတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေဖြစ်ပြီး သူတို့ဟာ ပုံတူပွားနေကြပါတယ်
ထို့နောက် ကျွန်တော်တို့ ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းကွဲပွားခြင်း နဲ့ အတူ ဒီဟာပေါ်မှာထားခဲ့ကြပါတယ်
အဲဒီတော့ ဘယ်သန္ဓေပြောင်းလဲမှူ ့မဆို ဒီနေရာမှာ သူတို့တွေဟာ ဘာမှမလုပ်သည့်အပြင်
ကလာပ်စည်းတွေဟာ အနည်းငယ်ကစဥ့်ကလျားလုပ်ဆောင်ချက်တွေဖြစ်လာပါမယ် ဒါမှမဟုတ် ကလာပ်စည်းတွေကလည်း
သူတို့ကိုသူတို့ နာကျင်အောင် ဒါမှမဟုတ် ကျွန်တော်ကို နာကျင်အောင်လုပ်ပါလိမ့်မယ် ဒါပေမယ့် သူတို့တွေဟာ
ကျွန်တော်ရဲ ့မျိုးဆက်တွေအပေါ်တော့ သက်ရောက်မှာမဟုတ်ပါဘူး
ဒါအပြင် ဒီအချက်ကို ကျွန်တော်ပိုရှင်းလင်းအောင် ရှင်းပြချင်ပါတယ်
အခုအချိန်မှာ ခင်ဗျားတို့ ပြောလိမ့်မယ် "ဟေး... ဆဲလ် ... တစ်ရက်ကို ကလာပ်စည်းအသစ် ကုဋေတစ်ရာ ဖြစ်တယ်လား ?"
ဒါဟာ ဘာအဓိပ္ပါယ်သက်ရောက်စေလည်းဆိုရင် ကျွန်တော်ကိုယ်ထဲမှာရှိတဲ့ ကလာပ်စည်းတိုင်းဟာ ဖြစ်ပေါ်ခဲ့လို့ဆိုတာပါပဲ၊ ကောင်းပါပြီ
ဒီဟာက ကျွန်တော်တို့မှာ ကလာပ်စည်းဘယ်နှစ်ခုရှိလည်းဆိုတာ ခင်ဗျားတို့ကို တရားမျှတစွာအကြံပေးသလိုပါပဲ၊ ကျွန်တော်တို့ဟာ
အမှန်တကယ်တော့ အစီအစဉ်အလိုက် ရှိနေပြီး ခင်ဗျားတို့ သိနေတဲ့ သူ့ရဲ ့သိသာတဲ့
တိကျသော နံပါတ်မဟုတ်ပါဘူး၊ ဒါပေမယ့် အမှန်တကယ်တော့ လူကိုယ်ခန္ဓာထဲမှာတော့၊
ကလာပ်စည်းပေါင်း ကဋာတစ်ရာလောက် အစီအစဉ်တကျရှိပါတယ်
အဲဒီနောက် အကယ်၍သာ ခင်ဗျားတို့ သူ့ကို ဒီနည်းနဲ့ ကြည့်မယ်ဆိုရင် အဲဒီအပေါ်မှာ အချိုးချမယ်လို့ပြောလို့ရပါတယ်
ခင်ဗျားရဲ ့တစ်ထောင်မြောက်ကလာပ်စည်းဟာ တစ်နေ့တစ်ကြိမ် ပုံတူပွားနေပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်
အမှန်တကယ်တော့ တချို ့ကလာပ်စည်းတွေဟာ အကုန်လုံးမှာ မကြာခဏ ပုံတူမပွားနိုင်ပါဘူး
ထို့အတူ တချို ့သော ကလာပ်စည်းတွေဟာ မကြာခဏ အများဆုံးပုံတူပွားနေကြပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ တရားမျှတအောင် ယူရင်တော့ တစ်ဖက်ထဲကိုအနည်းငယ်ရောက်တဲ့ မှတ်သားစရာတစ်ခုရှိပါတယ်၊ ဒီဟာက ခင်ဗျားတို့ကို
သဘောကျခြင်းပေးမှာပါ၊ ဘာလို့လည်းဆိုတော့ လူ့ကိုယ်ခန္ဓာရဲ ့ ရှူပ်ထွေးတဲ့ဖွဲ့စည်းမှူ ့ကြောင့်လို့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်
ကျွန်တော်ဆိုလိုချင်တာက ကျွန်တော်တို့တွေဟာ ကျွန်တော်တို့ ကမ ္ဘာကြီးရဲ ့ စီးပွားရေး၊
လူမှူ ့ရေးတွေဟာ ရှူပ်ထွေးပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် အဲဒါတွေက လူပေါင်း ကုဋေခြောက်သန်းအတွက်ပါဘဲ
ကျွန်တော်တို့ရဲ ့ကိုယ်ခန္ဓာက ကဋာတစ်ရာသော ကလာပ်စည်းတွေနဲ့ ဖွဲ ့စည်းထားလို့ပါဘဲ
ကဲ ကျွန်တော် ကုဋာတစ်ရာကို ကုဋေ အနေနဲ့ ပြန်ရေးမယ်ဆိုကြပါစို့
ကလာပ်စည်း ကဋာတစ်ရာကို ကုဋေတစ်သိန်းအနေ ပြန်ရေးနိုင်ပါတယ်
အဲဒီနောက် ကလာပ်စည်းကုဋေတစ်သိန်းထဲက ကလာပ်စည်းတစ်ခုဟာ ဟောဒီလောက် ကြီးပါတယ်
ကျွန်တော် ကြီးတယ်ဆိုတဲ့စကားလုံးမသုံးသင့်ဘူးဆိုတာ ကျွန်တော်သိပါတယ်... ဒါပေမယ့် သူတို့ဟာ ဟောဒီလောက်
ရှူပ်ထွေးတဲ့ ဂေဟစနစ်ထဲမှာရှိပြီး
သူတို့ရဲ ့ နျူကလီးယားနဲ့ အတူသူတို့ဟာသူတို့ ရှိနေကြပါတယ်
ဒါအပြင် ကျွန်တော်တို့ဟာ သူတို့မှာ ကွဲပြားခြားနားတဲ့ အင်္ဂါငယ်အင်္ဂါသိမ်လေးတွေ
ရှိတဲ့အကြောင်းပြောပြီး ကလာပ်စည်းများဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ပုံတူပွားခြင်းကို ကျွန်တော်တို့ ပြောခဲ့ပြီးဖြစ်ပါတယ်၊
ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း ပုံတူပွားခြင်း နဲ့ ကလာပ်စည်းတွေ ဘယ်လို ပုံတူပွားလည်းဆိုတာပါ
အဲဒီမှာ ဒီအရာတွေက ဟာသမဟုတ်တဲ့အပြင် သူတို့တွေအားလုံးဟာ
ရှူပ်ထွေးတဲ့ အရာဝတ္တုတွေကို သူ့တို့အထဲကိုဆွဲယူနိုင်တဲ့ အမှေးပါးတွေရှိလို့ပါဘဲ
သူတို့ဟာသူတို့အတွက်တော့ သက်ရှိသတ္တဝါပါဘဲ၊ ဒါပေမယ့် သူတို့ဟာ
ကျွန်တော်တို့ရဲ ့ဒီလိုရှူပ်ထွေးတဲ့ပတ်ဝန်းကျင် ဒါမှမဟုတ် အဖွဲအစည်းတစ်ခုစီမှာ နေထိုင်ကြပါတယ်။
ဒါအပြင် ဒီမှာ အပြင်မှတ်သားစရာကတော့ ကျွန်တော်တို့တွေဟာ ဘယ်လောက်ကြီးပြီး
ဘယ်လောက်ရှူပ်ထွေးတယ်ဆိုတာ အသိအမှတ်ပြုစရာပါဘဲ။
ဒါပေမယ့် ခင်ဗျားတို့ စိတ်ကူးယဉ်နိုင်ပြီး ဒီဟာက မျဉ်းစောင်းလေးကိုဖြုတ်လိုက်ရင်
ဘယ်လောက်ရှိမလဲ၊ အကယ်၍သာ ကျွန်တော်တို့တွေ ကလာပ်စည်းအသစ် ကုဋေတစ်ရာသာ အစီအစဉ်လိုက်
နေ့စဉ်ပြုလုပ်နိုင်ရင်၊ ခင်ဗျားတို့ဟာ သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းတော်တော်များများဖြစ်လာပြီး
တချို ့သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းတွေမှာ ခင်ဗျားတို့သိမှာပါ ကျွန်တော်ပြောခဲ့ပါတယ်
သူတို့ထဲကတချို ့ဟာ ဘာအလုပ်ကိုမလုပ်ကြဘူးဆိုတာပါ
သူတို့ထဲကတချို ့ဟာ ကလာပ်စည်းတွေကိုယ်တိုင် အသိအမှတ်ပြုတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေဖြစ်သွားပြီး
နောက်ဆုံးမှာ သေဆုံးတဲ့အရာတွေရဲ ့အလေးချိန်ဖြစ်သွားပါတယ် အဲဒီနောက် ကလာပ်စည်းအမျိုးအစားတွေကို
သူ့ဖာသာသူ ရှင်းထုတ်ပစ်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် တစ်ခါတစ်ရံတိုင်းဟာ ခင်ဗျားတို့ရဲ ့ သန္ဓေပြောင်းခြင်းအဖြစ်တွေဟာ
ကလာပ်စည်းတွေကို သူဖာသာသူမရှင်းထုတ်နိုင်နေရာတွေမှာရှိနေပြီး အဲဒီအရာဟာ ကလာပ်စည်းတွေကိုလည်း ယိုယွင်းစေပါတယ်။
ဒီအကြောင်းတွေကြောင့် ခင်ဗျားသူတို့ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ရင် ၊ ဒီနေရာမှာ ကျွန်တော် ကလာပ်စည်းတချို ့ ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ကျွန်တော်မှာ တချို ့ကလာပ်စည်းတွေရှိပြီး သူတို့ထဲက တချို ့က သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းဖြစ်နေကြပါတယ်
ကျွန်တော် သန္ဓေပြောင်းခြင်း နဲ့အတူ x သေးသေးလေးတစ်ခု ကို ဒီမှာလုပ်ပါမယ်
အဲဒီအထဲမှာရှိတာကတော့ သူ့ရဲ ့ ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်းပါ
အဲဒီမှာ သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေဟာ ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်
ဒါကြောင့် သန္ဓေပြောင်းခြင်းများထဲက တစ်ခုက ဒီဟာကို
ကလာပ်စည်းသေဆုံးခြင်းဖြစ်စဉ်ကိုထိန်းသိမ်းပါတယ် ဒါမှမဟုတ် သူ့ဖာသာသူဖျက်စီးပစ်ပြီး
သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းထဲကတစ်ခုဟာ ပုံတူပွားခြင်းကို
သူ့အနီးအနားမှာရှိတဲ့ ကလာပ်စည်းထက်ကို အနည်းငယ်မြန်အောင်ပြုလုပ်ပါတယ်
အဲဒီတော့ ဒီကလာပ်စည်းတွေဟာ ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းကွဲပွားခြင်းတွေ အဆုံးထိဆက်လက်သွားပြီး
သူ့ဟာသူအစုအစည်းလိုက်ပုံတူပွားပြုလုပ်မယ် သို့မဟုတ် တန်နဲ့ချီပြီးပုံတူပွားမယ်
ထို့အတူ ဒီလို ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းအမျိုးအစားတွေဟာ အခြေခံအားဖြင့် ချို ့ယွင်းတဲ့နေရာတွေ ရှိနေတတ်ပါတယ်
သူတို့အားလုံးဟာ မူလကလာပ်စည်းတစ်ခုထဲစီကနေ ပုံတူကူးယူတာကိုထိန်းသိမ်းပြီး
အဲဒီနောက် ပုံတူကူးယူပါတယ် ဒါပေမယ့် အဲဒါတွေအားလုံးဟာ ချို ့ယွင်းနေတဲ့ ကလပ်စည်းတွေပါဘဲ
အကယ်၍သာ ခင်ဗျားမှာသူတို့ကိုသာ ကြည့်လို့ရရင် သူ့နားမှာရှိတဲ့ ဇီဝကလာပ်စည်းအစုအနားကို နှိူင်းယှဉ်ကြည့်လိုက်ပါ
အဲဒါဟာ သာမန်မဟုတ်တဲ့ပုံစံတစ်ချို ့ကို မြင်ရမှာပါ။
အဲဒီအရာဟာ အလုပ်ကောင်းကောင်းလုပ်မှာမဟုတ်ပါဘူး
ဒါကို မကောင်းသော ကလာပ်စည်းပွားများလာခြင်း လို့ခေါ်ပါတယ်
အခု မကောင်းတဲ့ ကလာပ်စည်းပွားများလာတာ များလာပါပြီ၊ ကောင်းပါပြီ သူတို့တွေမှာ
ဒီလိုမျိုး ခန္ဓာကိုယ်တည်ဆောက်ဖို့ မရှိပါဘူး
သူတို့တွေဟာ ကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးကို တစ်နည်းနည်းနဲ့ တစ်ခါတစ်ရံမှာလည်ပတ်နေပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်
သူတို့ရဲ ့အချိန်အများစုမှာ သူတို့ဟာ အဖုအခဲ အနေနဲ့ ပုံသွင်းနေတတ်ပါတယ်
ပြီးတော့ အကယ်၍သာ သူတို့တွေဟာ ဆက်လက်ကြီးထွားလာမယ်ဆိုရင်တော့ သူတို့ကို သတိထားမိလာပါမယ်
အဲဒီလိုဖြစ်လာတဲ့အချိန်မှာ ကျွန်တော်တို့တွေဟာ သူ့ကို အသားပိုအကျိတ်လို့ ခေါ်ကြပါတယ်။
အဲဒီလိုကြောင့် အကယ်၍သာ ဒီဟာက အမှန်တကယ် အဖုအခဲအမျိုးအစားထဲကကွဲလွဲလာတဲ့
ဇီဝကလာပ်စည်းအစုဖြစ်ပြီး တိကျသေချာတဲ့ ပုံမှန်မဟုတ်ခြင်းဖြစ်နေပါတယ်၊
အဲဒီလိုမျိုးဖြစ်လာတာကို ခင်ဗျားတို့တွေက အသားပို၊အကျိတ်လို့ ခေါ်ပါတယ်
အဲဒီတော့ မကောင်းသော ကလာပ်စည်းပွားများလာခြင်းဆိုတဲ့ စကားရပ်ကို အသားပို၊အကျိတ် ဆိုတာနဲ့ အမြဲတမ်း
နေရာချင်းဖလှယ်ပြီးတော့တောင် သုံးလာကြပါတယ်
အသားပိုအကျိတ်ဆိုတဲ့ စကားလုံးကတော့ ကျွန်တော်တို့အမြဲသုံးနေတဲ့ စကားလုံးတွေထဲကတစ်ခုပါပဲ
ဒီအချိန်မှာ အကယ်၍ ဒီအဖုအခဲက တိကျသေချာတဲ့ အရွယ်အထိအဲဒီနေရာမှာ ကြီးလာခဲ့ရင်တော့
သူဟာ တကယ်တော့ တစ်ခုခုအန ္တရာယ်ဖြစ်အောင်မလုပ်ပါဘူး
သူ့ဟာ ပုံတူပွားနေတာကိုတော့ ထိန်းချုပ်လို့ရမှာမဟုတ်ပါဘူး
သူအနေနဲ့ ပုံတူပွားတာက သူ့အနီးနားက ကလာပ်စည်းတွေထက်
မမြန်လောက်ဘူးလို့ ကျွန်တော်ထင်ပြီး အဲဒီဟာအပြင်ဘက်ကိုထိုးထွက်နေပါတယ်၊
အနည်းငယ်ကြီးလာနိုင်ပါတယ် ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ရဲ ့ပတ်ဝန်းကျင်ကို အန ္တရာယ်ပေးလောက်အောင်
သိသာထင်ရှားမှူတစ်စုံတစ်ပြမယ်မထင်ပါဘူး၊ ကျွန်တော်တို့ကဒါကို
မစိုးရိမ်ရသော အသားပိုအကျိတ် သို့မဟုတ် မစိုးရိမ်ရသော ကလာပ်စည်းပွားများလာခြင်းလို့ ခေါ်ပါတယ်
ဒါအပြင် မစိုးရိမ်ရဘူးဆိုတဲ့ အခြေခံအားဖြင့် အန ္တရာယ်မရှိဘူးဆိုတဲ့ သဘောသက်ရောက်ပါတယ်
မစိုးရိမ်ရ အအသားပိုအကျိတ်ပါ
ဒီဟာရဲ ့အဓိပ္ပါယ်က ကောင်းပါတယ်
ခင်ဗျားတို့လည်း ဒါကို ကြားချင်မှာပဲ
အကယ်၍သာ ခင်ဗျားမှာ အဖုအခဲဖြစ်လာခဲ့ရင် ဘုရားသခင်ကတော့ခင်ဗျားမှာ ရှိနေတာကို တနည်းအားဖြင့်တော့ တားမြစ်မှာပဲ
ဒါပေမယ့် အကယ်၍သာ ခင်ဗျားတို့ ပြုလုပ်ပြီး အဲဒီအရာဟာ မစိုးရိမ်ရတဲ့အသားပိုအကျိတ်ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ဟာ
အဲဒီအနီးအနားတဝိုက်မှာကပ်နေနိုင်တဲ့ ထိခိုက်ခြင်းမရှိတဲ့ အဖုအခဲလို့ အဓိပ္ပါယ်သက်ရောက်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် အကယ်၍သာ ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း သန္ဓေပြောင်းလဲမှူဖြစ်ပြီး အဲဒီအထဲက တချို ့ဟာ
မစိုးရိမ်ရပါဘူး ဒါပေမယ့် အဲဒီအထဲကတစ်ခုထဲမှာ နောက်ထပ်
သန္ဓေပြောင်းလဲမှူရှိရင်တော့ အဲဒီအရာဟာ ရူးသွပ်လောက်အောင်ကြီးထွားလာပါတယ်
အဲဒီနောက် ရူးသွပ်လောက်အောင်ကြီးထွားလာတင်မကပါဘူး
အနှောက့်အယှက်ဖြစ်စေပါတယ်
ဒါ့အပြင် အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေတယ်ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ဟာ သူအနားက
ဘာတွေဘယ်လိုဖြစ်ဖြစ်ဂရုမစိုက်တယ်လို့ အဓိပ္ပါယ်သက်ရောက်ပါတယ်
အဲဒီအရာဟာ အရာအားလုံးကိုထိုးဖောက်ဝင်ရောက်စေပါတယ်
အဲဒီတော့ ဒီဟာက ရူးသွပ်လောက်အောင်ကြီးထွားလာတယ်ဆိုပါဆို့
ဒါကို ကျွန်တော်က ကွဲပြားခြားနားတဲ့အရောက်ထည့်လိုက်မယ်
သူက အခြားဇီဝကလာပ်စည်းအစုတွေကို စတင်ပြီးထိုးဖောက်ဝင်ရောက်နေပါပြီ
အဲဒီမှာ သူဟာ အနှောင့်အယှက်ဖြစ်ပါပြီ
အဲဒီနောက်မှာ အကြီးထွားဆုံးရောက်ပြီး သူဟာ အနှောင့်အယှက်ဖြစ်ပါပြီ
အဲဒီမှာ ဘာတွေဘယ်လိုဖြစ်ဖြစ်သူဂရုမစိုက်တော့ပါဘူး
သူဟာရုတ်တရက်အကုန်လုံးကို တူညီတဲ့ ကလာပ်စည်းများဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့
ပြင်းထန်တဲ့အပြုအမူတွေအဖြစ် ရုတ်တရက်ပြောင်းလဲသွားပါတယ်
အဲဒီနောက်မှာ သူ့ရဲ ့မျိုးဆက်တွေတောင်မှ ပိုမိုပြီးဆိုးရွားစေပြီး
ကလာပ်စည်းတစ်ခုထက်မကကို ဖြစ်ပေါ်စေပါတယ်
သူဟာဆက်လက်ပြီးပွားများလာပြီး မျိုးရိုးဗီဇနဲ့ဆိုင်တဲ့ပျက်စီးနေတဲ့အချက်အလက်တွေကိုပါ
ကျော်ဖြတ်ပစ်ပြီးနောက် အဲဒီဟာတွေကို ပုံတူပွားပစ်ပါတယ်
အဲဒီနောက်မှာတော့ ပိုပိုများလာတဲ့ အရာဝထ္တုတွေထဲမှာ
ပျက်စီးလာကြပါတယ် ကျွန်တော်ထင်ပါတယ် မျိုးဆက် ဒါမှမဟုတ်ရင် ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်းဟာ
ပုံတူပွားခြင်းကလာတာပါ
အဲဒီနောက် ဒါဟာ တကယ်တော့ ကောင်းတဲ့ဖြစ်နိုင်ချေပါ ဘာလို့လည်းဆိုတော့
သူ့ရဲ ့တူညီတဲ့ ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း ဟာပျက်စီးသွားလို့ ပါပဲ၊ တချို ့သော ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်းတွေဟာ
ဒီဟာလိုပဲ ပျက်စီးသွားပါတယ်၊ တချို့သော သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေဟာ
ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း ပုံတူပွားခြင်းအစီအစဉ်ကို ထိခိုက်စေပါတယ်၊
အဲဒါကြောင့် သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေဟာ ပိုပြီးမကြာခဏ ဖြစ်လာပါတယ်
အဲဒီတော့ သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေဟာ ပိုပြီးဖြစ်လာတယ်
အဲဒီမှာ ဒီပုံတူပွားခြင်းတွေဟာ ပိုပိုပြီး သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေကို ဖြစ်ပေါ်လာပြီးနောက်
သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေညီမျှစွာဖြစ်ပေါ်နေတဲ့ထဲက တစ်ခုဖြစ်လာရင်
အဲဒါကို ဖျက်စီးဖို့ ခွင့်ပြုပြီး ကိုယ်ခန္ဓာရဲ ့
တစ်ခြားအစိတ်အပိုင်းကိုထွက်ခွာပါတယ်
အဲဒီနောက် ဒီကိုယ်ခန္ဓာအစိတ်အပိုင်းတွေဟာ စတင်ကာအလုပ်ငန်းတွေကိုလွှဲယူပြီး
တစ်ခြားကလာပ်စည်းတွေအတွက် စတင်ပြီးလုပ်ငန်းတွေကိုလွှဲယူပါတယ်
ပြီးတော့ ဒီဖြစ်စဉ်ကို ကလာပ်စည်းမှာရှိတဲ့.... ဒါကတော့
ကျွန်တော်အတွက်ပြောရတာ အခက်ခဲဆုံးစကားလုံးထဲကတစ်လုံးပါပဲ၊ ကျွန်တော်ဦးဏှောက်နဲ့ပတ်သက်ပြီး တစ်စုံတစ်ခုမှားယွင်းနေပြီထင်တယ်....
ဒါပေမယ့် ကလာပ်စည်းမှာ မူလပထမအဖုအခဲဟာကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးကိုပြန့်ပွားခြင်းရှိနေပါပြီ
ခင်ဗျားတို့ ကြားဖူးမယ်ထင်ပါတယ် အဖုအခဲရဲ့ကြီးထွားမှူ့ဟာ ကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးကိုပြန့်သွားတယ်ဆိုတာကိုပေါ့
ဒီအယူအဆမှာ ဟောဒီဒေါသတစ်ကြီးလျှောက်သွားနေတဲ့ ကလာပ်စည်းတွေအားလုံးဟာ
ရုတ်တရက်ကို ကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးမှာရှိတဲ့အစိတ်အပိုင်းတော်တော်များကိုရောက်သွားပြီဆိုတာပါပဲ
ခင်ဗျားတို့တွေသိလိမ့်မယ်လို့ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်၊ ကျွန်တော်တို့ အဲဒီကလာပ်စည်းတွေကို ဘယ်လိုခေါ်လည်းဆိုတာကိုပေါ့
အဲဒီကလာပ်စည်းတွေဟာ သူတို့ရဲ ့ အနီးအနားက
ကလာပ်စည်းများဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားအရာတွေကို မလေးစားပါဘူး
သူတို့တွေ့ဟာ ရူးသွပ်ဖွယ်ကောင်းလောက်အောင်ကို ကြီးထွားလာပါတယ်
သူတို့မှာ ကလာပ်စည်းကြီးထွားမှူဖြစ်စဉ်တွေကို တားစီးပိတ်ပင်ခြင်း အတွေ့အကြုံမရှိပါဘူး
သူတို့တွေဟာ အနှောင့်အယှက်တွေပါ
သူတို့တွေဟာစတင်ပြီး တစ်ခြားကလာပ်စည်းတွေနေရာမှာ ထူထပ်နေပါပြီ
အဲဒီနောက်မှာတော့ အင်အားများကို လက်ဝါးကြီးအုပ်ပါတော့တယ်
ပြီးတော့ သူတို့တွေဟာ သန္ဓေပြောင်းခြင်းတွေဟာမြန်ဆန်ပါတယ် ဘာကြောင့်လည်းဆိုတော့
သူတို့တွေရဲ ့သူတို့တွေမှာ မျိုးရိုးဗီဇနဲ့ဆိုင်တဲ့ မူမမှန်မှူ ့တွေရှိနေပါတယ်
နောက်ဆုံးမှာတော့ သူတို့ဟာ ပြိုကွဲပျက်စီးသွားရင်တောင်မှ
တစ်ခြားကိုယ်ခန္ဓာအစိတ်အပိုင်းတွေကို စတင်ထိုးဖောက်ဝင်ရောက်ပါတယ်။
အဲဒါတွေကို ကင်ဆာ သို့မဟုတ် ကင်ဆာကလာပ်စည်းတွေလို့ခေါ်ပါတယ်
ပြီးတော့ အဲဒါကြောင့် ဘာလို့ဒီလောက်ခက်ခဲတဲ့အကြောင်းအရာဖြစ်လာတယ်ဆိုတာကို
ခင်ဗျားတို့ရဲ ့ တန်ဖိုးထားစိတ်တွေရှိလာမှာပါ
ကင်ဆာဆိုတာ ခက်ခဲကြမ်းတမ်းတဲ့ရောဂါလို့ ဆိုလိုသလို၊ မဆိုလိုဘူးလိုလည်းပြောလို့ရပြီး ကုသလို့လည်းရပါတယ်။
ဘာကြောင့်လည်းဆိုတော့ ဒီအရာဟာ တကယ်တော့ ရောဂါတစ်ခုတော့မဟုတ်ပါဘူး
ဒီအရာဟာ ဗက်တီးရီးယားပိုးမဟုတ်သလို ရောဂါပိုးမွှားလည်းမဟုတ်ပါဘူး
အဲဒီမှာ ခင်ဗျားတို့ ထောက်ပြနိုင်ပါတယ်၊ ကဲ ကျနော်တို့ ဒါကိုဆက်ချရအောင်
ကင်ဆာဆိုတာ သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းအမျိုးအစားတစ်ခုလုံးပါပဲ ဘယ်နေရာမှာဖြစ်လည်းဆိုရင်
ကလာပ်စည်းတွေ စတင်ပြသတဲ့ အချိန်မှာ ဒီလောက်မြန်မြန်အနှောင့်အယှက်ပေးပြီးကြီးထွားလာပြီး
အဖုအခဲရဲ့ကြီးထွားမှူ ့ဟာ ကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးကိုပြန့်သွားပါတယ်
အဲဒါကြောင့် ခင်ဗျားတို့ ဒီကင်ဆာအမျိုးအစားတစ်မျိုးကိုကြည့်ပြီး ပြောနိုင်တယ်
ဟေး.. သန္ဓေပြောင်းလဲခြင်းကို ဦးတည်တယ်၊ ကလာပ်စည်းတွေဘယ်နေရမှာ
ဒီဟာနဲ့တူပြီး ခင်ဗျားတို့ သူတို့ထဲကတချို ့ကို နောက်ကောက်ကျအောင်ချနိုင်တယ် ဆိုပါစို့
ကဲ ကျွန်တော်ကို ဒီမှာ ဒီအရောင်သုံးပြုခွင့်ပေးဗျာ
အဲဒီမှာ ခင်ဗျားဟာ ဒီကောင်ကို နောက်ကောက်ကျအောင်ချနိုင်ပါပြီ
ဒီမှာ ဒီမှာ ဒီကောင်ပါပဲ
ဒါပေမယ့် ဘာလို့လည်းဆိုတော့ သူတို့ရဲ ့ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း ပုံတူပွားခြင်း စနစ်ဟာ
ပြိုကွဲပျက်စီးနည်းအချို ့ထဲမှာဖြစ်ပွားနေပြီး သူတို့ဟာဆက်လိုက်ပြီး သန္ဓေပွားနေလို့ပါပဲ
အဲဒီတော့ အဆုံးမှာ ခင်ဗျားတို့မှာ အမျိုးအစားတစ်ခုရှိရင် တစ်ခုကတော့
ခင်ဗျားရရှိတဲ့ဘာနည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် နောက်ကောက်ချနိုင်မှာမဟုတ်ပါဘူး
အဲဒီတော့ ခင်ဗျားတို့မှာ ကင်ဆာဖွဲ့စည်းပုံ အမျိုးအစားအသစ်ရှိရင်
အဲဒီကင်ဆာဖွဲစည်းပုံအသစ်ကို သတ်ဖို့ကိုတော်တော်လေးခက်ခဲပါလိမ့်မယ်
အဲဒီတော့ ခင်ဗျားတွေးနိုင်ပါတယ် ကင်ဆာဆိုတာ
မဆုံးနိုင်တဲ့ တိုက်ခိုက်မှူ့လားလို့
ပြီးတော့ ခင်ဗျားမှာ အဲဒီနောက်ကွယ်မှာ တိုက်ခိုက်ဖို့အတွက် အကြံညဏ်ပေါင်းစုံရှိပါတယ်
ကီမိုဆေးသွင်းကုသခြင်း နဲ့ ဓါတ်ရောင်ခြည်နဲ့ကုသခြင်း ဆိုတဲ့အမျိုးအစားတွေပါ
အဲဒါတွေဟာ အရာဝထ္တုတွေအလျှင်အမြန်ကြီးထွားလာတာကို တိုက်ခိုက်ဖို့ကြိုးစားပါလိမ့်မယ်
ဘာကြောင့်လည်းဆိုတော့ ဒါဟာသာမာန်ဖြစ်လေ့ဖြစ်ထရှိတဲ့
ကင်ဆာတွေအားလုံးရဲ ့နောက်ကွယ်ကဆိုလိုရင်းဖြစ်လို့ပါပဲ
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့တွေဟာ ကြေငြာချက်စာရင်းအကုန်လုပ်ပြီး ဘယ်ကင်ဆာတော့ဖြင့်
ဘယ်လိုလူတွေကို တိုက်ခိုက်တယ်ဆိုတာပါ ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်
ဒီဗီဒီယိုမှာ ပြသခဲ့တဲ့အနည်းဆုံးကတော့ ကင်ဆာတွေဟာ တကယ်တော့
ပျက်စီးနေတဲ့ ခန္ဓာကိုယ်ကလာပ်စည်းကွဲပွားခြင်းတွေ့ရဲ ့ထုတ်ကုန် သို့မဟုတ် ပိုပြီးတိတိကျကျပြောရရင် ပျက်စီးနေတဲ့ ဗီဇလက္ခဏာဆောင် ဓာတုပစ္စည်း
ပုံတူပွားခြင်းပါဘဲ
အဲဒီမှာကျွန်တော်တို့တွေဟာ အဲဒီကလာပ်စည်းအကုန်လုံးတွေဟာ
နေ့တိုင်း သူတို့ဟာသူတို့ အစီအစဉ် တစ်ရာကုဋေလောက်ကို အခုအချိန်အထိ ပုံတူပွားနေပြီး
တချို ့ကတော့ ပျက်စီးသွားကြပါတယ်
များသောအားဖြင့် သူတို့ပျက်စီးသွားတဲ့အချိန်မှာ ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး သို့မဟုတ်
ကလာပ်စည်းတွေကသူ့ကိုယ်တိုင်ပြန်သတ်နေကြပါတယ်
ဒါပေမယ့် အခုအချိန်ထိ ကလာပ်စည်းတွေဟာ ပျက်စီးသွားရင်တောင်မှ
စတင်ပြီးပုံတူပွားနေကြပါတယ်
တစ်ချိန်ချိန်မှာ သူတို့တွေဟာ ရူးသွပ်လောက်အောင်ပုံတူပွားပါလိမ့်မယ်
တကယ်လို့သာ သူတို့ပုံတူပွားခဲ့တယ် ဒါပေမယ့် ဘာမှ
အန ္တရာယ်မပေးရင်တော့၊ ဒါကို မစိုးရိမ်ရပါဘူး
ဒါပေမယ့် တကယ်လို့သာ အဲဒီအရာတွေဟာ ရူးသွပ်စွာစတင်ပြီးပုံတူပွားလာမယ်
အင်အားတွေကိုတာဝန်လွှဲယူမယ် ပြီးတော့ ကိုယ်ခန္ဓာတစ်ခုလုံးကို ပြန့်ပွားနေမယ်ဆိုရင်တော့
ခင်ဗျားဟာကင်ဆာရောဂါနဲ့ ဆက်ဆံနေရပါပြီ
အဲဒီတော့ ခင်ဗျားတို့ စိတ်ဝင်စားစရာတွေ ရှာတွေ့မယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်
ခင်ဗျားတို့သိပြီးသားဖြစ်တဲ့ သိပ္ပံပညာရဲ ့ဆက်လက်တိုးတက်နေတဲ့ကောင်းတဲ့အချက်တွေနဲ့ ဆက်စပ်နေတဲ့
ဆိုးရွားတဲ့ဖျားနာမှူတွေကို သက်ရှိသတ္တဝါတွေကဲ့သို့ ကျွန်တော်တို့ကို
ဘယ်လိုဆက်ဆံမယ်ဆိုတာပါပဲ
ကျွန်တော်ထင်ထင်ရှားရှားဆိုလိုချင်တာက ကျွန်တော်တို့တွေဟာ
ကင်ဆာနဲ့ ထိတွေ့လေ့ရှိတဲ့ လူတွေဖြစ်တယ်ဆိုတာပါပဲ
အပင်တွေမှာတောင်မှ ကင်ဆာရှိပါတယ်